¿Con qué nombre se le conoce también a la capa física?
A) Capa 7
B) Capa de cableado
C) Capa 1
D) Capa óptica
ANSWER: C

¿Qué especificaciones define la capa física?
A) Eléctricas, mecánicas, de procedimiento y funcionales
B) Electrónicas, cableadas y funcionales
C) Electrónicas, cableadas, de porcedimiento y funcionales
D) Cableadas, eléctricas y electrónicas
ANSWER:A

¿Cuál es una de las funciones principales de la capa física?
A) Codificar en señales los dígitos binarios que representan las tramas de la capa de Enlace de datos
B) Representar el cableado mediante señales de protección
C) Identificar el cableado de cada red y enumerarlo
D) Adaptar el cableado físico a las instalaciones de cada usuario
ANSWER: A

¿Cuáles son sus tipos de representaciones de señales en los medios físicos?
A) Señales electromagnéticas, mangnéticas y de microondoas
B) Señales inalámbricas, eléctricas y magnéticas
C) Señales eléctricas, representativas, y de microondoas
D) Señales magnétivas, representativas y electromagnéticas
ANSWER: C

¿De qué tipo son las señales de microondas?
A) Cableadas
B) Inalámbricas y cableadas
C) Ninguna
D) Inalámbricas
ANSWER: D

¿Cuál es una función de la capa física?
A) Definir el medio o medios físicos por los que va a viajar la comunicación
B) Definir las características materiales
C) Definir las características eléctricas para la transmisión
D) Todas son correctas
ANSWER: D

La capa física se encarga de garantizar la fiabilidad de una conexión
A) Siempre garantiza una conexión segura
B) Nunca garantiza la conexión
C) Solo garantiza la conexión, no su fiabilidad
D) Solo garantiza la fiabilidad de la conexión
ANSWER: C

¿Cuál es el medio más usado para la comunicación de redes locales?
A) El cable STFP
B) El cable de cobre
C) El cable de fibra óptica
D) El cableado inalámbrico
ANSWER: B

¿Por cuántos pares de cables sólidos está formado el cable de cobre?
A) 4 pares
B) 8 pares
C) 2 pares
D) 12 pares
ANSWER: A

¿Cuál es la función de los cables verdes y naranjas en el cable de cobre?
A) Garantizar una conexión contínua y sin cortes
B) Transmitir y recibir datos
C) Transmitir datos lo antes posible
D) Recibir los datos de todos los usuarios y filtrarlos
ANSWER: B

¿Para qué se utiliza el par azul en el cable de cobre?
A) Para filtrar los datos a transmitir
B) Para transmitir y recibir datos
C) Para sistemas de control
D) Para la voz analógica
ANSWER: D

¿Para qué se emplea el par de color café en el cable de cobre?
A) Para garantizar una conexión segura y sin cortes
B) Para sistemas de control
C) Para transmitir y recibir datos
D) Para la voz analógica
ANSWER: B

¿Por cuántos cables está formado el cable de cobre?
A) 4 cables
B) 12 cables
C) 8 cables
D) 24 cables
ANSWER: C

¿Qué categorías existen en el cable de cobre?
A) Categorías 3, 4, y 6A
B) Categorías 1, 2, 4, 6O y 7
C) Categorías 3, 5, 5E, 6 y 6A
D) Categorías 1, 4, 6A, 7E y 8
ANSWER: C

¿Para qué se empleaban los cables de categoría 3?
A) Para la voz analógica
B) Para controlar sistemas de control
C) Para comunicaciones telefónicas
D) Para comunicaciones entre servidores
ANSWER: C

¿Qué no es cierto sobre la categoría 5?
A) Garantiza que la señal transmitida en un par llegue igual desde un punto A hasta un punto B
B) Evita la interferencia electromagnética de los otros cables
C) Garantiza una mayor protección frente a posibles ataques
D) Evitar ruidos externos al cable
ANSWER: C

¿Qué diferencia al cable de categoría 5E sobre el de categoría 5?
A) Soporta mayor ancho de banda
B) Permite mayor distancia de transmisión
C) Ambas son correctas
D) Ambas son incorrectas
ANSWER: A

¿Qué problema soluciona el cableado de fibra óptica?
A) Conexiones inestables
B) distáncias demasiado larga
C) Problemas de seguridad
D) Todas son correctas
ANSWER: B

¿Cuál es el medio de transmisión que usa luz para transmitir datos?
A) Cable de cobre
B) Cable coaxial
C) Fibra óptica
D) Onda de radio
ANSWER: C

¿Qué nos indica la cantidad de datos que se transmiten en un canal de comunicación en un tiempo determinado?
A) Ancho de banda
B) Velocidad de transmisión
C) Latencia
D) Jitter
ANSWER: B

¿Qué técnica se usa para reducir la interferencia electromagnética en un cable de par trenzado?
A) Blindaje
B) Apantallamiento
C) Polarización
D) Modulación
ANSWER: A

¿Cuál es el medio de transmisión más común en redes Ethernet?
A) Fibra óptica
B) Cable coaxial
C) Par trenzado
D) Radiofrecuencia
ANSWER: C

¿Qué es el ancho de banda de una señal de red?
A) La cantidad de datos que se pueden transmitir en una unidad de tiempo
B) La distancia máxima que puede recorrer la señal
C) La cantidad de ruido que puede tolerar la señal sin errores
D) La capacidad máxima de un enlace de comunicaciones para transmitir datos a través de una conexión de red
ANSWER: D

¿Cuál es el propósito de la capa física?
A) Establecer la conexión lógica entre los dispositivos
B) Proporcionar servicios de enrutamiento
C) Realizar la codificación y decodificación de los datos
D) Transmitir y recibir datos a través del medio físico
ANSWER: D

¿Qué es un medio de transmisión?
A) El dispositivo que envía los datos
B) El dispositivo que recibe los datos
C) El canal físico a través del cual se transmiten los datos
D) El protocolo utilizado para enviar los datos
ANSWER: C

¿Cuál es la desventaja de los medios de transmisión inalámbricos?
A) La velocidad de transmisión es baja
B) Son más susceptibles a las interferencias
C) Son más costosos que los medios alámbricos
D) Todas son correctas
ANSWER: D

¿Cuáles son desventajas de la fibra óptica?
A) Fragilidad y uso de transmisores y receptores más costos
B) No transmite energía eléctrica y es la menos segura
C) S ancho de banda es demasiado bajo
D) Todas son incorrectas
ANSWER: A

¿Cuáles son ventajas de la fibra óptica?
A) Un gran ancho de banda y un pequeño tamaño
B) Un gran ancho de banda y una transmisión perfecta
C) No puede transmitir potencias elevadas, siendo más seguro
D) No produce errores ni interferéncias
ANSWER: A

¿Cuáles son conectores para el cable de cobre?
A) RJ45 y micro-uSB
B) RJ12, RJ24 y Jacks
C) RJ11 y RJ45
D) RJ45 y USB-C
ANSWER: C

¿Que colores de cable maneja un conector RJ45?
A) Rojo, blanco rosa, azul, blanco azul, verde, blanco verde, marrón y blanco marrón
B) Rojo, blanco rojo, azul, blanco azul, verde, blanco verde, marrón, y blanco marrón
C) Naranja, blanco naranja, azul, blanco azul, verde, blanco verde, marrón y blanco marrón
D) Rojo, blanco rojo, azul, blanco azul, verde, blanco verde, marrón y toma tierra
ANSWER: C

¿Cómo afecta el orden de los cables en un conector RJ45?
A) El orden no importa, no afecta a su funcionamiento
B) Se deben ordenar siempre de una misma forma
C) Se pueden ordenar de dos posibles maneras
D) Se deben ordenar según posibilidades de la instalación
ANSWER: C

Los estándares de la capa física especifican los requisitos de
A) Señales, conexiones y seguridad
B) Señales, conectores y cables
C) Señales, velocidad de tranmisión y seguridad
D) Todas son correctas
ANSWER: B

¿Cuáles son funciones principales de la capa física?
A) Codificación de datos y señalización
B) Seguridad de red y transmisión
C) Señalización y ancho de banda necesário
D) Todas son correctas
ANSWER: A

¿Qué características de una señal pueden cambiar los bits para representarse en el medio?
A) Amplitud, frecuencia y fase
B) Amplitud, frecuencia y ancho de banda
C) Frecuencia, velocidad y transferéncia
D) Ancho de banda, velocidad de transmisión y amplitud
ANSWER: A

¿Cuáles son las partes del cable UTP?
A) Protección metálica, par trenzado y portección plástica para los cables
B) Par trenzado, revestimento plástico y aislante
C) Malla antimagnética, par trenzado y aislante
D) Revestimiento exterior, par trenzado, aislamiento de plástico codificado por color
ANSWER: D

¿Cuáles son los principales tipos de cables UTP que se obtienen al usar convenciones específicas de cableado?
A) Cable directo, semicruzado y transpuesto
B) Cable de Ethernet, cable de RJ45 y de RJ11
C) Cable directo de Ethernet, cruzado Ethernet y Transpuesto
D) Cable alámbrico, inalámbrico y mixto
ANSWER: C

¿Qué es el cable coaxial?
A) Consiste en un conductor de cobre rodeado de una capa de aislante flexible
B) Pueden usarse para conectar los nodos de una LAN a los dispositivos intermedios
C) Es un cable sin uso en la actualidad
D) Es un cable divido por colores con una muy buena protección
ANSWER: A

¿Cómo funciona los medios inalámbricos?
A) Transportan señales magnéticas mediante frecuencias de microondas y radiofrecuencias
B) Transportan señales eléctricas mediante frecuencias de microondas y radiofrecuencias
C) Transportan señales electrónicas mediante frecuencias de microondas y radiofrecuencias
D) Transportan señales electromagnéticas mediante frecuencias de microondas y radiofrecuencias
ANSWER: D

¿Cuáles son las principales tecnologías para redes inalámbricas?
A) Wi-Fi, Bluetooth, WiMAX y GSM
B) Wi-Fi, Ethernet y Wi-FiMAX
C) Wi-Fi, Ethernet, WiMAX y Wi-FiMAX
D) Wi-Fi, GRS, Ethernet y Bluetooth
ANSWER: A

¿Cuáles son los tipos de conectores de la fibra óptica?
A) SP, SL y ST
B) ST, SC y LC
C) SR, ST y BS
D) SC, RT y RS
ANSWER: B

¿Cómo se conoce al conector ST?
A) Conector de punta recta
B) Conector suscriptor
C) Conector Lucent
D) Conector multimodo
ANSWER: A

¿Qué frase coincide con un conector SC?
A) Ampliamente usado con fibra multimodo
B) Está adquiriendo popularidad en su uso con fibra monomodo
C) Los medios de fibra óptica no se alinean con precisión al unirlos
D) Usa un mecanismo de doble efecto para asegurar la inserción positiva
ANSWER: D

¿Cuáles es un problema de la instalación de fibra óptica?
A) Más costosos
B) Manejo más cuidadoso que los medios de cobre
C) Ambas son correctas
D) Ambas son incorrectas
ANSWER: C

¿Qué es el rendimiento?
A) En esta técnica, 4 bits de datos se convierten en símbolos de un código de 5 bits
B) Es la medida de transferencia de bits a través de los medios durante un período de tiempo determinado
C) Es la medida de datos utilizables transferidos durante un período de tiempo determinado
D) Mide la cantidad de información que puede fluir desde un lugar hacia otro
ANSWER: B

¿Qué es la codificación Manchester?
A) Es la medida de datos utilizables transferidos durante un período de tiempo determinado
B) Esta provee una forma simple de codificar secuencias de bits
C) En esta técnica, 4 bits de datos se convierten en símbolos de un código de 5 bits
D) Mide la cantidad de información que puede fluir desde un lugar hacia otro
ANSWER: B

¿Qué es la señalización NRZ?
A) En esta técnica, 4 bits de datos se convierten en símbolos de un código de 5 bits
B) Este provee una forma simple de codificar secuencias de bits
C) Es un esquema que usa un nivel de tensión diferente para cada uno de los dígitos binarios
D)Es la medida de datos utilizables transferidos durante un período de tiempo determinado
ANSWER: C

¿Qué es la codificación?
A) Es un método usado para convertir un stream de bits de datos en un código predefinido
B) Es un esquema que usa un nivel de tensión diferente para cada uno de los dígitos binarios
C) Es la medida de transferencia de bits a través de los medios durante un período de tiempo determinado
D) Este provee una forma simple de codificar secuencias de bits
ANSWER: A

¿Cuáles son los 3 tipos básicos de medios de red para representar los datos?
A) Cable de fibra, cable de cobre y cable Ethernet
B) Cable UTP, cable STP y cable FTP
C) Cable de cobre, fibra e inalámbrico
D) Cable UTP, cable FTP y cable de cobre
ANSWER: C

¿Qué elementos definidos podemos encontrar en un cable UTP?
A) Tipo de cables, longitud, conectores, terminación y métodos para realizar pruebas del cable
B)Tipo de cables, longitud, velocidad, conectores y pruebas de funcionamiento
C) Ancho de banda, velocidad de transmisión, conectores y funcionamiento en la red
D) Todas son correctas
ANSWER: A

¿Qué diferéncias hay entre el cable UTP y la fibra óptica?
A) Los cables de fibra óptica son más delgados y livianos
B) Los cables de fibra óptica se estima que tiene un tiempo de ciclo de vida útil mayor
C) La fibra óptica no se ve afectado por la interferencia electromagnética ni por la interferencia de radiofrecuencia
D) Todas son correctas
ANSWER: D